SỰ CHỈ DẪN CỦA MỘT NGƯỜI MẸ
Người tìm kiếm: Mẹ có đạo sư không và Bà đã đạt được Sự Khai ngộ vào thời điểm nào ạ?
Hành giả Sahaja: Mẹ có đạo sư không và Mẹ đã nhận được Sự Khai ngộ ở giai đoạn nào ạ?
Shri Mataji: Ta không có đạo sư nào và Ta cũng không muốn các con có đạo sư.
Tốt hơn hết các con hãy trở thành đạo sư của chính mình.
Thứ hai, Ta sinh ra đã như vậy, Ta chưa bao giờ nhận được bất kỳ sự khai ngộ hay bất cứ điều gì.
Ta chỉ nhận được sự khai ngộ, Ta nên nói là sự khai ngộ của con người khi Ta hiểu được
vấn đề của con người là gì.
Ta đã nghiên cứu tất cả các hoán vị và tổ hợp của con người,
bởi vì Ta muốn có một phương tiện đại chúng,
nhờ đó Ta có thể ban sự khai ngộ cho hàng ngàn người.
Bởi vì bất kỳ khám phá nào được thực hiện mà không được đưa đến cấp độ đó
thì nó hoàn toàn bất lợi cho sự phát triển.
Ví dụ, các con thấy đó, Chúa Giê-su đã bị đóng đinh. Tại sao? Bởi vì Ngài chỉ có một mình!
Chỉ có mẹ Ngài biết, ngoài ra không ai biết Ngài là ai.
Vào thời điểm đó, Ngài đã không thể đạt được điều này, bởi vì tất cả các con đều không có mặt ở đó.
Và cả những người khác nữa –
các con biết các vị thánh đã phải chịu đau khổ như thế nào, mọi nhà tiên tri đã phải chịu đau khổ như thế nào
bởi vì họ không thể tạo ra một sự hiểu biết rộng rãi về nó.
Vì vậy, tại một thời điểm nhất định, nó phải trở thành một điều đại chúng.
Trên cây đời, lúc đầu chỉ có ba hoặc bốn bông hoa,
nhưng khi nó lớn lên, khi mùa hoa nở đến,
thì có rất nhiều hoa và chúng trở thành quả.
Vì vậy, Ta, Ta chỉ thấy rằng đây là lúc Ta phải làm công việc này.
Vì vậy, các con có thể gọi đó là sự khai ngộ “con người” của Ta khi Ta hiểu được loài người.
Tất nhiên ngay cả bây giờ đôi khi Ta cũng bị sốc vì cách họ hành xử,
ý Ta là, Ta không hiểu, nhưng Ta nghĩ bây giờ Ta đã hiểu họ.
Hành giả Sahaja: Vì vậy, những ai không thể hiểu rõ câu trả lời đó,
đừng nghĩ về nó quá nhiều. Shri Mataji: Có một quý ông khác
đang đặt câu hỏi. Hành giả Sahaja: Mẹ phải là một người đặc biệt,
nhưng hãy tự mình tìm hiểu. Đó là cách tốt nhất.
Shri Mataji: Các con đừng lo lắng về Ta, hãy lo cho bản thân mình. Hành giả Sahaja: Vâng ạ.
Shri Mataji: Ta hẳn là một ai đó, được rồi. Ngay cả khi không phải, cũng không sao cả.
Nếu các con sắp nhận được nó, tại sao không nhận lấy?
Hành giả Sahaja: Có câu hỏi nào không ạ? Shri Mataji: Có, con của Ta?
Người tìm kiếm: Khi tôi lần đầu tiên học... Xin lỗi?
Shri Mataji: Nói lớn hơn một chút. Con có thể... Người tìm kiếm: Khi tôi lần đầu tiên tìm hiểu về Kundalini -
một kiến thức cơ bản về điều đó nhiều năm trước - một phần những gì tôi hiểu
là Kundalini... Mẹ đã nói về việc đưa nó lên một cách tự nhiên.
Shri Mataji: Phải. Người tìm kiếm: Và điều tôi đã hiểu là Mẹ phải luôn có
một vị đạo sư để giúp Mẹ đưa nó lên, rằng ở đâu đó nó không an toàn,
ý tôi là, về mặt tâm lý hay cảm xúc để tự mình đưa nó lên,
rằng các con cần một bậc thầy để hướng dẫn. Shri Mataji: Vâng.
Người tìm kiếm: Vì vậy con muốn hỏi về việc đưa nó lên một cách tự nhiên. Shri Mataji: Vâng.
Cô ấy đang hỏi Ta rằng, cô ấy đã đọc được, rằng các con phải có một bậc thầy,
chắc chắn các con phải có một bậc thầy, không nghi ngờ gì.
Nghĩa là người đó phải là một linh hồn đã giác ngộ.
Chỉ một người là linh hồn đã khai ngộ mới có thể làm được điều đó.
Ta ước gì Jung biết cách làm điều đó; ông ấy đã tự mình làm được rồi.
Vì vậy, các con phải có một bậc thầy được gọi là Sat Guru,
người đã đạt được chân lý, và là một bậc thầy.
Còn Ta không phải là một bậc thầy, tạ ơn Thượng đế, Ta hoàn toàn không phải là một bậc thầy, Ta là một người Mẹ.
Và một người Mẹ theo một cách nào đó luôn là một bậc thầy. Vì vậy, nó là như vậy.
Nhưng theo như Ta thấy,
Ta nghĩ Ta quá mềm mỏng để trở thành một bậc thầy, bởi vì Ta không thể nghiêm khắc với mọi người.
Vì vậy, nó là như vậy. Nên các con phải có một bậc thầy.
Nhưng để tìm được một bậc thầy thì khá khó, tốt hơn là hãy tìm một người Mẹ.
Shri Mataji: Vâng. Người tìm kiếm: Khi một số diễn giả đã nói
về các vị thầy thuỷ tổ, tất cả họ đều là nam giới.
Họ hóa thân trong thân thể nam giới và con đã tự hỏi
liệu có một dòng dõi tự nhiên nào không hay tại sao lại như vậy theo thời gian, trong lịch sử,
chẳng hạn như Abraham, Moses, Lão Tử, v.v.
Shri Mataji: Các con thấy đó, trước tiên chúng ta phải xây dựng vai trò người cha,
các con thấy đó, từ nỗi sợ hãi, bởi vì nếu không có sợ hãi thì con người sẽ không lắng nghe.
Hãy tưởng tượng vào thời của Moses, Mười Điều Răn mà ông ấy mang đến
phải là xiềng xích, con người lúc đó thật kinh khủng.
Ông ấy đã phải khiến họ trở nên rất, rất nghiêm khắc vào thời điểm đó
các con có thể thấy từ Sách của người Essenes,
các con sẽ hiểu đầy đủ về việc con người lúc đó khủng khiếp như thế nào.
Bây giờ, sau đó chúng ta phải nói về Chúa Giê-su vì Ngài phải vượt qua luân xa Agnya.
Ngài phải vượt qua nó vì đó là vấn đề. Thời đó bản ngã quá lớn.
Các con thấy đó, hãy tưởng tượng vào thời của người La Mã, họ kinh khủng như thế nào. Vì vậy, Ngài đã phải làm công việc đó.
Bây giờ, ngày nay chúng ta đã đi đến một điểm hoàn toàn kiệt sức,
chán ngấy với bản ngã, siêu ngã, mọi thứ của chúng ta. Bây giờ chỉ có Mẹ mới có thể giúp các con.
Vì vậy, nó phải ở các cấp độ nhận thức khác nhau của các con
mà một người phải thực hiện. Bây giờ là lúc Mẹ nuôi dưỡng các con,
là lúc Mẹ ban cho các con tình yêu thương đó
bởi vì các con sẽ không còn bị hư hỏng nữa. Các con sẽ hiểu điều đó.
Uy quyền mà Moses đã nói, uy quyền mà Socrates đã nói,
uy quyền mà Lão Tử đã nói -
tất cả những vị Adi Gurus vĩ đại này,
từ Adi Nath đến Sai Nath,
họ không nói, "Nếu các con làm theo cách này sẽ tốt, hoặc cách kia sẽ tốt."
Không, "Nó là như vậy, các con tốt hơn nên làm đi!"
Nó là như vậy.
Nhưng trong thời hiện đại, những vị đạo sư đó có thể không hiệu quả.
Đó là lý do tại sao một người Mẹ phải đến.
Đầu tiên là ban cho các con Sự Khai ngộ.
Bởi vì những vị Đạo sư này đã không nhận ra một điểm khác:
rằng đệ tử của họ hoàn toàn không hiểu họ.
Bất cứ điều gì họ làm, họ làm vì sự kính sợ.
Nhưng sự kính sợ không chứa đựng sự thấu hiểu.
Hoặc ngay cả những người trước đó có thể đã có,
thế hệ sau này thì không.
Vì vậy họ đã biến các vị Đạo sư thành một cái vỏ bọc
và toàn bộ công trình họ chiếm làm của riêng.
Gây ra đủ loại vấn đề,
giết chết tính vũ trụ và tính tập thể
bởi vì Brahma Tattwa là sức mạnh của tính tập thể.
Nó ở trong mọi thứ - trong nguyên tử, trong phân tử, trong trái tim con người.
Nó được phản chiếu ở khắp mọi nơi, tùy thuộc vào vật phản chiếu.
Và nó kiểm soát.
Sự thấu hiểu này họ đã có,
nhưng sự thấu hiểu về con người có lẽ họ đã không có.
Rằng nếu hôm nay các con nói với họ điều gì đó họ có thể lắng nghe chúng ta,
nhưng ngày mai họ sẽ quên.
Vì vậy, điều cần thiết là tất cả các con phải được ban cho Sự Khai ngộ.
Nếu không, cũng vậy, không có Sự Khai ngộ, thì có ích gì?
Nói về màu sắc với những người không có mắt thì có ích gì?
Vì vậy Sự Khai ngộ phải được ban cho.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết
rằng Sahaja Yoga này đã thành công bởi vì Paramchaitanya
đang truyền đi lòng trắc ẩn. Điều đó chưa từng xảy ra trước đây.
Nó chưa bao giờ có thái độ như vậy như nó đang có bây giờ bởi vì Ta là một người Mẹ.
Và lòng trắc ẩn này đã hoạt động theo cách này: tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình,
các con đã đạt đến một trạng thái mà chúng ta có thể gọi là những linh hồn đã được Khai ngộ.
Nhưng dù vậy, bởi vì các con nhận được nó quá dễ dàng, rẻ mạt,
Ta nghĩ chúng ta vẫn chưa nhận ra những gì mình đã có.
Chúng ta vẫn không thực hành thiền định,
sự nội quan và sự cống hiến. Một số người thì rất chuyên tâm...
Nhiều người nói với Ta: “Thưa Mẹ, mọi người đã phải làm rất nhiều việc: đi đến Hy Mã Lạp Sơn,
làm việc này, việc kia, và rồi họ mới nhận được Sự Khai ngộ.
Làm sao mà những người này lại được Mẹ ban phước?”. Ngay cả một số vị thánh vĩ đại cũng hỏi Ta điều đó.
“Họ có quyền gì để nhận được Sự Khai ngộ này?
Tại sao Mẹ lại ban cho họ Sự Khai ngộ? Họ đã đạt được điều gì?”.
Ta đã nói, “Chỉ là mong muốn của họ.
Mong muốn của họ rất mãnh liệt rằng họ nên nhận được Sự Khai ngộ
và đó là cách họ nhận được nó“.
Nhưng bây giờ chỉ đi vào mong muốn thôi, thì không đủ.
Các con phải dựa vào chính mình,
vào ánh sáng của Spirit mình các con nên thấy điều gì sai trái với mình.
Ta được cho là Đạo sư của các con,
nhưng đôi khi Ta cảm thấy rằng khái niệm về một vị Đạo sư
rất khác với Ta.
Thông thường một vị Đạo sư là một người rất, rất nghiêm khắc,
và không có chút kiên nhẫn nào.
Vì vậy, luôn có hai, ba loại thử thách dành cho người đệ tử.
Đầu tiên là họ vâng lời bạn đến mức nào.
Nhưng vì tất cả các con đã được Khai ngộ và các con là đạo sư của chính mình,
Ta không đặt điều kiện đó cho các con.
Ta để cho các con được tự do. Ta nói với các con một cách chân thành,
bằng mọi cách có thể, những gì Ta nghĩ là tốt cho các con.
Nhưng Ta không ép buộc
như những vị đạo sư này thường làm. Ý Ta là, họ thường đánh đập,
họ thường treo đệ tử trên giếng,
họ rất, rất nghiêm khắc
với các đệ tử của họ và Ta đã có kinh nghiệm về điều này.
Họ không bao giờ mỉm cười, đừng nói đến chuyện cười,
và sẽ không bao giờ tỏ ra yếu đuối hay tử tế với các đệ tử.
Các con thấy đấy, một Đạo sư phải là một người rất nóng giận,
chỉ mặc một mảnh vải che trên hoặc che dưới - Ta không biết họ mặc thế nào -
với một cây gậy to dày trong tay,
không bao giờ mỉm cười - nói gì đến cười.
Và các Đạo sư phải có khuôn mặt rất dài, để những bộ râu rất, rất lớn,
và không cho phép phụ nữ.
Trong một tình huống như vậy, nơi phụ nữ hoàn toàn không được nhìn thấy,
Ý Ta là, Ta thậm chí không nên nhìn thấy khuôn mặt của mình - nó là như vậy.
Có một cuộc thảo luận lớn trong tất cả các kinh sách -
và không phải kinh sách, Ta sẽ nói là những lời phê bình -
liệu một người phụ nữ có nên được phép
thực hành tâm linh hay không, hãy tưởng tượng xem.
Không chỉ trong Đạo Thiên Chúa, các con sẽ ngạc nhiên, ngay cả trong kinh sách Ấn Độ –
liệu phụ nữ có được phép thực hành tâm linh hay không.
Bây giờ khi Mẹ của các con là một người phụ nữ và Bà là Đạo sư của các con, các con sẽ làm gì?
Đây là một sự nhầm lẫn khác vì nó sai;
toàn bộ sự việc là giả dối, hoàn toàn không có cơ sở.
Các con có thể thử bất cứ điều gì để nói rằng phụ nữ
không dành cho đời sống tâm linh,
thử bất kỳ lập luận nào, nó đều thất bại.
Toàn bộ sự việc phải được đưa ra theo cách này để mọi thứ đối mặt với thực tế.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này phải được từ bỏ.
Giống như, nếu các con có một tấm thảm bị lật ngược, toàn bộ hoa văn sẽ bị lộn ngược.
Nhưng, nếu các con đặt tấm thảm đúng chiều, mọi thứ sẽ vào đúng vị trí.
Và đó là lý do tại sao các con cần một người Mẹ để ban cho các con Sự Khai ngộ,
và một Đạo sư trong vai trò người Mẹ để dạy các con
rằng trên con đường tiến đến Thượng đế, không ai có thể bị ngăn cấm.
Sahaja Yoga không phải là một thứ gì đó thuộc về quân đội,
nó chỉ đơn thuần, giản dị là tình yêu của Mẹ.
Và tất nhiên mọi người mẹ đều muốn con mình trở nên vĩ đại,
có được tất cả sức mạnh của bà - bà ấy muốn điều đó, không nghi ngờ gì.
Bà ấy làm điều đó như thế nào, bà ấy thực hiện nó ra sao là vấn đề của riêng bà ấy.
Nhưng các con đón nhận nó và sử dụng nó như thế nào là vấn đề của riêng các con.
Ta luôn cúi đầu trước các con, những người đã được Khai ngộ,
bởi vì Ta nghĩ rằng chưa bao giờ có nhiều vị thánh như vậy trên Trái đất này.
Nhưng sự thánh thiện phải được trọn vẹn.
Nếu không có điều đó, các con không thể giúp được ngay cả gia đình mình,
huống chi là đất nước của các con, và dĩ nhiên là không thể nói đến cả thế giới.
Vì vậy, điều cần thiết bây giờ là nâng cao sự tỉnh thức của các con, nâng cao tâm linh của các con,
đi vào một cõi hoàn toàn ủng hộ và phó thác
cho sự vận hành của sự vận hành tự nhiên này của Sahaja Yoga.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.